[가우천성]
[제9화]
사부님, 조심하세요
이리 주세요, 제가 들게요
여긴 구절동이라 부르느냐?
사부님
사부님께 위력이 막대하고
뽑으면 반드시 피를 보게 되는
신기 구절검이 있잖아요?
그 이름을 빌려서
여기에 구절동이라는
이름을 붙였어요
멋지죠?
제법 잘 지내는구나
불후단은 어디에 있느냐?
저기에 있는데
지금 불에 올려두었어요
이 동굴 안이 추워서
으슬으슬해요
이 단로로 이불을 좀 데워야
잠을 잘 수 있어요
이리 와서 한잔하세요
60년 묵은 낙상주예요
예전에 우리가
같이 묻어둔 건데
며칠 전에야 꺼냈어요
이렇게 귀한 낙상주를
좀 맛봐야겠네
어서 오세요
육 형, 이리 와서 앉게
사부님
이걸 드세요
저영 숙부님
좋은 술이에요
맛 좀 보세요
사부님
저영 숙부님
신웅은 대성기 수련자로서
적수가 거의 없지
천원파를 떠나서
신사장을 세우고
혼자 힘만으로도
신사장을 12선문에 올렸다
안타까운 건
인재가 끊겨
이을 자가 없어
괜히 귀한 땅만
수년간 지키면서
고작 제자 둘만 남았는데
예의도 몰라서
어른을 뵙고도
인사할 줄을 모른다니
버릇이 없군
청산파 사숙님께 인사드려요
내가 다 신웅이 걱정되는구나
백 년 후 에
세상을 떠나고 나면
신사장은 과연 지켜낼 수
있을지 모르겠군
저희 신사장은 사람이
적고 쓸쓸해서
청산파처럼 북적이지는 않죠
하지만 저희 사부님께서는
건강하시고
불후단으로
수명도 이어가실 테니
아직 백 년 후의 일을
걱정할 때는 아니죠
그러니 선배님께서
마음을 쓰지 않으셔도 돼요
훗날 시간이 되신다면
언제든 청산파 분들이 오셔서
지도해 주시는 걸 환영해요
듣자 하니 청산파는
외진 곳에 자리 잡고
다른 문파의 땅을
빌려 쓴다면서요?
수많은 문파 중에서
유일하게 영근을 안 보는 데라
돈만 내면
들어갈 수 있다더군요
그럼 당신은 왜 안 갔죠?
돈이 없어서요
네 이놈...
천원파 백종영이
여러 도반과
선배님께 인사드려요
욕을 사는군
왜 그러세요?
좋아하는 사람인가요?
아니에요
그럼 저분은 누구세요?
천원파 사형이에요
몇 번 뵌 적은 있는데
절 몰라요
그냥 좋아하는 거잖아요
주 의원님
백 도반
사부님께선
이번에 안 오셨는가?
사부님께서 폐관 수련 중이셔서
저보고 먼저 오라고 하셨어요
나중에 소 신의님께서
단로를 여는 시기가 정해지면
저희 문파 장로님이신
장봉자께서
사부님을 대신해 오실 거예요
좋네
여러분
제 사제가
여러분을 이곳으로 모신 까닭을
이미 다 말씀드렸을 겁니다
그러니 더는
반복하지 않겠습니다
그럼 이제 여러분께서
각자 지니신 궁산옥패를
모두 말씀해 주십시오
금구 왕씨엔 옥패가
하나 있습니다
하지만 가친께서
연세가 많으시고
저도 중병을
앓고 있어서
불후단 2알을
구하고자 합니다
만약 옥패를 양도해
주실 분이 계신다면
저희 왕씨는
두둑한 보답을
드릴 뿐만 아니라
훗날 도움을 청하실
일이 있으시면
일족이 다함께 도울 겁니다
영허종엔 본래
옥패가 하나뿐이었는데
제 막역한 벗 하나가
수명이 다하여
안타깝게 세상을 떠났습니다
임종 전에
자신의 궁산옥패를
제게 주었습니다
그리하여
2개를 갖게 되었습니다
저는 동유군 교위입니다
궁산옥패를 하나 가지고 있는데
우리 아가씨를 위해
불후단 한 알과
바꾸고 싶습니다
신사장도 하나 있습니다
계속하십시오
일월동엔
옥패가 5개 있습니다
조정엔 6개 있습니다
잠깐만요
제가 알기론
황실에는 3개뿐이었는데
어찌하여 6개가 된 거죠?
부 진인께선 선인이시라
잘 모르시나 보네요
이 세상엔 충군애국하는 자들이
아직도 많거든요
청산파
하나
영적산
10개
틀린 게 아니에요?
영적산은 일월동보다
하나 적어야 맞는데
어째서 적지 않고
오히려 6개나 늘었죠?
하늘에서 떨어졌든
길에서 주웠든
돈 주고 샀든
당신이랑 무슨 상관이에요?
불만 있으시면
그럼 직접 돈 주고 사시든가요
자개산엔
3개 있습니다
사형
지금만으로도
30개예요
그렇게 많아요?
천원파
20개
몇개라고요?
20개요?
천원파
20개
진짜 당당하게 부르시네요
방금 하신 말대로라면
제가 오히려 감사해야겠네요
10개나 남겨줬으니 말이죠
차라리
30개 다 있다고 하죠
그냥 전부 다 드리면 되겠네요
그럼 우린 뭐 하러 온 거죠?
숭령곡에서는
궁산옥패로 불후단을
교환한다고만 했어요
출처를 밝히라고
한 적은 없어요
우리 천원파는
반드시 이 20개를
내놓을 거예요
부 진인께서 의문이 있으시다면
이따 내려와서
절 찾으셔도 되고
제가 찾아뵙는 것도
상관없어요
아, 아니에요
그렇게까지 안 하셔도 돼요
그냥 궁금해서
한번 여쭤본 거예요
이대로 기록하거라
천원파엔
궁산옥패가 20개 있다
여러분
오늘은 여기까지입니다
사부님께서 단약을 만드는 데
시간이 더 필요하셔서
아직은
품단대회의 정확한 시간을
정하지 못했습니다
하지만 모두 안심하십시오
오래 지체되진 않을 겁니다
오늘 저희 곡에서는
여러분을 위해
객방을 준비해 두었습니다
떠나셔도 좋고
곡에서 잠시
머무르셔도 좋습니다
그놈이 그렇게 말했어요?
그...
그걸 진짜 믿었어요?
그건...
있잖아요
그놈이 황자였을 때
좋은 인간이 아니란 걸
이미 알고 있었죠
그놈을 너무 잘 아니까요
뭐 그런 게 다 있어요?
그때 넌 노래하느라 바빴는데
그자를 알 시간이
어디 있었느냐?
궁궐이라고 해봤자
손바닥만 한 곳인데
무슨 비밀을
숨길 수 있겠어요?
게다가
그때
전 8품 악사까지 올랐어요
그렇게 높은 벼슬이었냐?
좀 비꼬지 마세요
말을 좀 곱게 하면
안 되나요?
제가 여덟 살 때
부모님께서 절
궁에 팔아넘기셨죠
제가
목청이 좋지 않았으면
하마터면 거세당하고
내시로 팔려 갈 뻔했어요
나중에 사부님 따라서
밖으로 나가 의술을 배우다가
이 숭령곡을 세웠어요
제 인생도
산전수전
다 겪은 셈이지요
근데 전 그놈처럼
그렇게 뻔뻔한 놈은
본 적이 없네요
사회선인이라고 들어보셨어요?
그자의 아호가 아니냐?
자기가 지어낸 거죠
무슨 필력이 웅장하고
신선처럼 가뿐하대요
그게 뭔데요?
형편없이
못 썼으면서 무슨...
제가 장담하는데
그 괴발개발 글씨는
제가 발로 써도
그거보다 낫겠네요
그리고
또 그림도 잘 그린다며
무슨 비바람을 놀라게 하고
귀신을 쫓는 능력이
있다고 떠벌렸거든요
그게 부적인가요?
또한
문에 붙여서 집을 지키고
침대 머리맡에 걸어선
액운을 쫓는대요
보기만 해도 역겨워서
사람도 귀신도 다 버리겠던데
자꾸 그자와 비교하지 말아라
굳이 비교하려는 게 아니라
그냥 이해가 안 돼서 그래요
대체
그놈 어디가 마음에
들었던 거예요?
왜 굳이 그놈을
제자로 삼으셨어요?
근데 말이죠
제가 그때 얼마나 빌었는데
절 쳐다보지도 않으셨잖아요
제자는 그놈 하나만 받겠다더니
결국
전 이름만 올린
제자가 됐잖아요
그게...
벌써 그렇게 오래 지났는데
왜 또 그 얘기를 꺼내느냐?
제가 신경 쓰는 게 아니라
안타까워서 그래요
됐다
너도 훌륭하지 않느냐?
숭령곡이 그동안
승승장구해서
12선문조차도
널 존중하지 않느냐?
그 사람들 얘기는
꺼내지도 마세요
제가 제일 아니꼽게 보는 건
바로 그 자식들이에요
인족이 날짐승을 먹던 시절부터
자신만의 성을 세우고
자신만의 문명을 발전시키기까지
겨우 몇천 년밖에
걸리지 않았죠
그 몇천 년 동안
우리는 종이를
만드는 법을 배웠고
글을 써서
기록할 수 있게 됐고
나침반을 만들어서
바람을 타고
항해할 수 있게 됐으며
경영을 알고 사색에 능하며
찬란한 문명을
만들어 냈죠
그런데 언제부터
발전이
멈췄는지 아세요?
바로 수련이 생겨나면서부터예요
수련자의 위력은 끝이 없어서
손바닥 뒤집듯 세상을 주무르죠
바로 수련자들이 나타나면서
인족의 문명 발전 과정을
완전히 짓밟아 버렸어요
상상하기 힘들겠죠
우리 종족이
이 정도로 발전하는 데
겨우 몇천 년밖에
걸리지 않았지만
지금은 수만 년이 지났는데도
백성들의 삶은
여전히 그대로예요
허리 한 번도 못 펴고
원시적인 농사를 하면서
하늘만 바라보며 살거든요
홍수든 가뭄이든
어떤 재난이 닥쳐도
백성들은
속수무책으로
당할 수밖에 없어요
지금 이 세상은
개인의 수련만을
숭상하고 있어요
모두가
선문에 들어가 수련하는 게
최고의 길이라고 여기죠
끊임없이 연구하고
연단에 몰두하며
경지를 뚫고 올라
영생을 구하려 해요
이런 흐름 속에서
사람들은 오로지
개인의 수련에만
집중하고 있네요
아무도 평범한 백성들의 행복을
신경 쓰지 않잖아요
이러다간 인족의 앞길은
점점 더 좁아질 거예요
그런데 왜 불후단을 만드느냐?
숭령곡에 온 사람이
너무 많고
다들 갈 생각도 안 해서
객방도 모자랄 지경이에요
지낼 만하겠어요?
네
그럼 여기서 지내세요
제 일행 두 분은
어디 계세요?
그분들은 환자예요
환자들은 모두
명촉원에 머물고 있어요
그분들을 찾으려면
거기 가서 물어보세요
네, 알겠습니다
숭령곡 규칙은 알고 있죠?
무슨 규칙이요?
숭령곡에서는
함부로 선법을 쓰면 안 돼요
알겠습니다
내 말이 아직 안 끝났어
누가 마음대로 가라더냐?
그럼 계속 말씀해 보세요
그게
지금 나한테 배정한 그 방은
안 되겠다
이 근처는 숲이 빽빽하고
새가 많아
아침엔 시끄러워서
잠을 설칠 것 같은데
다른 방으로 바꿔 줘
못 바꿔요
너 지금 태도가 그게 뭐냐?
못 바꾼다니까요
이 자식이
일부러 그러는 거지?
[명촉원]
여긴 내가 묵는 데보다
훨씬 좋네
주 의원님 쪽은
이미 준비가 다 되었어요
내일 오후면
여 낭자를
직접 진료하실 수 있어요
미시가 되면
제가 모시러 올게요
존속당은 저쪽에 있어요
식사는 무료예요
직접 가시기 불편하시면
사람을 불러서 뜰로
가져다 달라고 하셔도 돼요
두 분
더 궁금하신 점 있나요?
없어요
고마워요
그럼 저는 이만 물러갈게요
수고 많으셨어요
안녕히 가세요
별말씀을요
환자분을 잘 돌봐 주세요
신 낭자
어디에 묵고 계세요?
저는 이앵원 쪽에 묵고 있어요
거길 알아요
모든 수련자는
다 그쪽에 묵는다고 들었어요
두 분은 전부터
아시는 사이예요?
방금 막 알게 됐어요
이름은 회경이고
주 의원님의 제자예요
사람이 아주 좋아요
누구에게나 다 잘해 줘요
누구에게나 다 잘해 준다고요?
네
이리 오세요
안으로 들어오세요
육 형
안 되겠네
자네 먼저 돌아가게
나는 좀 쉬었다 가겠네
사운소축이네
딴 데로 가지 말게
알았네
알겠네
왜 또 여기로 왔지?
방금 여기 왔던 것 같은데
사형
실례지만 이앵원의 잡물방이
어디에 있는지 아세요?
♪ 공과 영욕
유언비어와 편견 ♪
♪ 세상 사람들 생각은
각자 다르지 ♪
♪ 피비린내 풍기며
죄를 지은 건 ♪
♪ 내가 원했던 게 아니야 ♪
♪ 대도는 희미하고
괴진이 세상을 둘러쌌네  ♪
♪ 감히 목숨을 버리는 이
그 누군가 ♪
♪ 하룻밤 새에 몸이 망가지고
혼은 사라지지만 ♪
♪ 작은 불씨가
대지를 휩쓰네 ♪
사형도
품단대회에 참가하러 오셨어요?
난 소태을의 친구이오
소 신의님의 친구분이셨군요
그럼 선배님이라고 불러야겠네요
저는 신사장의 신미예요
선배님의 존함은
어찌 되시는지요?
육천교요
만천의 '천' 자에
교목의 '교' 자요
육 선배님이셨군요
여기서부턴 알겠어요
더 안 가셔도 돼요
고마워요, 선배님
그럼 먼저 가볼게요
인연이면 어디서 만나게 될지
모르는 법이지
술이 벌써 깼는가?
내가 방금
누구를 봤는지 아나?
소도가 아니면 소홍
아니면 춘행이나 추국이겠지
다 아니야
위현의 하화 낭자
예전에 위현에서 북을 치며
아버지의 억울함을 호소했던
그 낭자 말이네
우리 육괴 대인께서
심리했던 그 사건 말일세
그때 내가 그 낭자를
데려왔었지
관아 입구에서 대당까지
고작 몇십 보 거리인데
그사이에 꼬셨는가?
꼬시다니, 말이 너무 심하네
우린 아주 깨끗한 사이일세
남녀 간의 정 같은 건 없네
지금 숭령곡에서
몸조리하고 있는데
명촉원에 묵고 있다네
며칠 같이 있어 주려고
마침
자네도 신 선자를 만났으니
자네도 힘 좀 내게
옛 인연이 다시 이어질지
누가 알겠나?
재미나게 놀다 오게
같이 가자
빨리 와
금방 간다
이렇소?
칼도 하나 있소
맞소
얼굴은 더 갸름하게
더 갸름하게 그려 주시오
잘 그려 주시오
그러지
여기도
이 그림 속 여인을
본 적 있어요?
낭자도 이 여인을 아시오?
내가 집에서
마누라를 손봐주고 있었는데
그 여자가 뛰어 들어오더니 날
단박에 두들겨 팼소
이것 보시오
이빨까지 흔들리게 맞았소
그러고는 휙 가 버렸소
돈 한 푼 안 줬소
어느 쪽으로 갔어요?
저쪽이오
낭자도 그 여인한테 맞았소?
낭자
저 여인 맞소?
모르겠소
귀인께서
시키시는 대로 하면 되오
이렇게 편하고
돈도 많이 주는 일을
어디서 구하겠소?
손님 오셨네요
어서 앉으세요
오늘은 날이 덥고
마침 한낮이라
먼 길 오신 듯한데
많이 지치셨겠네요
보리차 어떠세요?
갈증 해소에 그만이거든요
이 여인 본 적 있어요?
없는데요
농담이에요
본 적 있어요?
언제, 어디서 봤어요?
여긴 찻집이에요
사람들이 쉬는 곳이죠
손님께선 들어오자마자
꼭 관리가
죄인을 심문하는 듯하네요
차 한 주전자도 안 시키시고요
이러시면 제가
어찌 대접하겠어요?
차 한 주전자 주세요
냉차도 갈증은 풀겠지만
뭘 물어보시려면
입이 아프잖아요
손님께선 벽라춘을 시키셔야죠
이게 벽라춘이라고요?
그럼요
우리 집 비법 차라
다른 곳과는 당연히 다르죠
자, 드세요
차도 시켰고
은자도 줬으니
이제 사실대로 말해 줘요
그럼 좀 생각을 해 봐야겠네요
저희 찻집은 사통팔달이라
매일 오가는 사람이
매우 많아요
다들 차 한 잔만 마시고
쉬었다가 바로 가니
그 많은 얼굴들을
잘 떠올려 봐야죠
그럼 차 한 주전자 더 주세요
고마워요, 손님
그 여인은 몸이 가냘프고
키는 저랑 비슷했어요
이목구비가 청초하고
목소리는 부드러웠지만
어딘가 강단이 느껴졌어요
평소에 칼을 즐겨 썼는데
그 칼이 특이했어요
초승달 모양이라 아주 예뻐요
제 생각엔
그 칼로 당신 목숨을 거둔다면
아주 쉬울 것 같은데요
뭐라고요?
사조님
사부님께서
모든 것을 준비해 두셨습니다
때가 되면
사조님의 뼈를
바꿔 드릴 겁니다
내가 이미
짐승의 뼈를 준비해 뒀다
뒷산 냉천에 넣어
자양하고 있어
짐승의 뼈 말씀입니까?
비록
짐승의 뼈는
인골에 가장 가깝긴 하지만
결국 같은 근원이 아닙니다
인체의 혈육과는
도저히 융합될 수 없습니다
혹여 다른 병증을
일으킬까 염려됩니다
이를테면 몸이 허약해지고
냉해진다거나
심장이 쥐어짜듯 아프고...
무방하다
나도 알고 있어
그럼 사조님께서는 어찌...
짐승 뼈를 안 쓰면
내가 산 사람의 뼈라도
구해 와야 하겠느냐?
걱정하지 말거라
나도 다 생각이 있어
주 의원님
급한 해수병 환자입니다
간다, 가
사부님
사부님, 신발 떨어졌습니다
좀 괜찮으세요?
훨씬 좋아졌어요
고마워요, 주 의원님
별말씀을요
푹 쉬시면 괜찮을 거예요
네
[순심원]
숭령곡에서 보낸 과일이야?
네
이것밖에 없다고 하더라고요
정말 못 살겠다
소종주님
[영적산, 서봉]
불후단 개로가 임박했어요
곧 문파로 돌아갈 거예요
궁산옥패 하나에
불후단 하나를 바꾸면...
천원파가 20개를 불렀고
내가 부른 10개를 더하면
30개다
나눠 갖기엔 딱 좋구나
소종주님
일월동 실력이 만만치가 않아요
5개나 갖고 있잖아요
네 말대로라면
황실에 6개가 남고
그럼 백종영한텐
9개밖에 안 남았구나
그걸로
나눠 가질 수 있겠느냐?
소종주님
남의 일은 걱정하지 마세요
종주님께서 말씀하셨습니다
이번에
옥패 4개를 바꾸라고 하셨는데
소종주님께서
10개를 부르셨잖아요
천원파는 5개밖에 없는데도
백종영이 20개나
불렀지 않느냐?
내가 적게 불렀으면
우리 영적산의
체면이 깎이지 않겠느냐?
그럼...
그럼 나머지는 어떡해요?
이게 뭔지
좀 봐라
은표네요?
자개산 땅은
채은이 빌린 거다
기한이 거의 다 돼 가는데
은자도 안 내고
이사도 안 가고
버티고 있는데
무슨 까닭이겠느냐?
다시 한번 생각해 봐
그 두 사람의
옷차림은 남루하기 짝이 없는데
옥패도
어디서 난 건지 알 수가 없어
서봉
하나만 묻자
사람이 영생을
바라는 이유가 뭘까?
뭐예요?
당연히 자유롭고
즐겁게 살기 위해서지
가령 영생을 얻는다 해도
자유로울 수 있겠느냐?
소종주님, 역시 현명하시네요
하지만 이것만으로는 부족해요
내게 방법이 있다
가서
이 서신을
신사장의
그 여제자에게 전해라
그리고
내가
여기서 기다린다고 알려
실례지만
신사장의 신미 선자님이세요?
누구세요?
저희 소종주님께서
뵙고 싶어 하세요
선자님
혹시 순심원에 잠깐
다녀가실 수 있으세요?
지금은 좀 곤란해요
오늘 몸이 안 좋아서요
그럼 선자님은
언제쯤 괜찮으세요?
저희 소종주님께서는
영적산 분이세요
지금도 기다리고 계세요
아주머니
순번표 필요하세요?
그것보다 열댓 순번 앞이에요
은자 두 냥
하나에 은자 두 냥이에요
살게요
네
이걸 가지고
안으로 들어가세요
신 낭자
장대호, 당신이었군요
네
신 낭자
진료 받으러 오셨어요?
어디 안 좋으세요?
저한테 말해 보세요
제가 매일
숭령곡에서 다니다 보니까
의술도 조금은 익혔으니까요
제가 요즘 물을 못 마셔요
물만 마시면 바로 토하고요
그럼 여기서 줄 서면 안 되죠
여긴
주 의원님의 진료 줄이에요
그분은 풍한이나 폐창
심병, 흉폐를 잘 보시거든요
낭자는 비위가
안 좋으신 거예요
유 의원님을 찾아가셔야 해요
그쪽은 그분이 전문이에요
제가 모셔다드릴게요
유 의원님이요?
네, 유 의원님이요
바로 앞이에요
저쪽으로 가시죠
가요
유 사형
또 왔네
장 사형께 서신 전하려고요
이리 오세요
바로 여기예요
유 의원님은
비위 조절 전문이시거든요
근데 연세가 많으셔서
매달 초이렛날이랑 초아흐렛날
이틀만 순회 진료를 하세요
오늘...
오늘이 초이렛날이잖아요
그분 진료 순번표는
두 달 전에 이미 동났어요
걱정 마세요
데리고 들어갈 방법이 있어요
들어간다고요?
어떻게 들어가죠?
낭자 병은 갑자기 생긴 거니까
특별한 방법을 써야죠
이렇게 하시죠
이따가
제 어깨를 밟고
여기로 넘어가면 돼요
서두르지 마세요
우리 숭령곡에서
술법을 쓰면 안 돼요
이 정도 높이에
술법은 필요 없어요
저렇게 높이 날다니
가자
신 낭자
가지 마세요
바로 여기예요
이따가 유 의원님께서
안에서 나오시면
그분이 나오자마자
달려가서
바닥에 누워요
걱정 마세요, 저만 믿어요
어느 의원님이든 그냥
보고만 계시진 않을거예요
왜요?
병 고치는데
창피한 게 어디 있어요?
목숨이 중요해요?
아니면 체면이 중요해요?
그런데...
유 의원님의 진료 순번은
받기가 너무 힘들어서
차례 기다리다
목숨이 위험해져요
제 말 듣고 따라오세요
망했네요
배가 아파요
아마 어젯밤에
뭘 잘못 먹었나 봐요
뒷간 좀 다녀올게요
금방 올게요
가지 마세요
당신이 가면 저는 어떡해요?
아이고, 낭자
아까 다 말씀드렸잖아요
이따가 그분이 나오시면
바닥에 누워서
아프다고 하세요
우리 숭령곡 의원님들은
모두 마음이 고우셔서
그냥 지나치시지 않을 거예요
절대 망설이지 마세요
땀이 왜 이렇게 많이 났지?
선배님
사부님, 천천히 가세요
같이 가요, 사부님
사부님, 신발요
사부님, 신발 떨어졌어요
사부님
사부님, 신발요
사부님, 사부님
환자를 안고 오셨다고 들었어요
어디 있어요? 제가 좀 볼게요
네 의술은
다 내가 가르친 거다
뭘 보겠다는 거냐?
그럼 더더욱 봐야겠네요
어떤 환자이기에
우리 숭령곡
사조님께서 직접
치료까지 해주시는 거예요?
사부님, 신발요
참
젊은 여인인 건 확실하냐?
맞느냐?
사조님, 이쪽으로 오십시오
이 낭자는 보기만 해도
마음에 쏙 드네요
나이가 어떻게 돼요?
너랑 비슷해
수련자인가요?
얌전하고 단아하게 생겼네요
전 또 사부님께서
화려하고 요염한 이를
좋아하시는 줄 알았죠
진료 안 할 거야?
할게요
언수술이네요
그래
사부님
언수술이 뭐죠?
언수술은
한번 뱉은 말이
곧 법이 되는 술법이다
아무리 말이 안 되는 요구라도
술법에 걸린 사람은
시킨 대로 움직이게 되지
예전에 옹지를 떠들썩하게 했던
그 미제 사건 기억해?
술법에 걸린
부잣집 공자가
사람들 앞에서
제 손으로 목을 그었지
그 술법이
오래전에 실전되었다고 하던데
생각지도 못했다
오늘 다시 보게
될 줄은
하지만 언수술은
위력이 큰 만큼
제약도 무척 많아
첫째는
시술자의 공력 경지가
술법에 걸린 자보다
한참 높아야 하고
둘째는
상대가 아무런 방비도
갖추지 않은 상태여야
쉽게 걸리지
언수술을 깨려면
시술자를 죽이는 수밖에 없다
하지만 이 낭자는
아직 축기기인데
숭령곡만 둘러봐도
수위가 더 높은 자가 널렸어
만약 이 술법이
곡 안에서 걸린 게 아니라
오는 길에 걸린 거라면
찾기 어렵겠구나
그럼 지금 이분은
어떤 증상인데요?
체내 수분이
많이 빠져나가고 있다
내가 물을 먹여 봤는데
오히려 증상이 더 심해졌어
그렇다면
시술자를 찾기 전까지는
계속 물을 먹여야겠네요
어흡술 말이에요
사부님이 저한테
가르쳐 주신 거잖아요
사람 없어요?
아무도 안 계세요?
저도 생각 못 했어요
선배님을 만나게 될 줄은요
원래 주옥 의원님께
진료받으러 갔었거든요
그런데 줄이 너무 길어서
숭령곡을 잘 아는
어떤 분이
저를 소문당
뒷뜰로 데려갔어요
거기서 기다리면
전문 비위를 치료하시는
유 의원님을
만날 수 있다면서요
그리고...
그리고 의원님께 진찰받으려고
땅에 쓰러져 있었지
다들 그렇게 하오
그대가 처음이 아니오
손 좀 주시오
맥을 짚어 보겠소
선배님은 의술도 아세요?
조금 알고 있소
몸은 안정되었소
하지만
완전한 해결책을 찾기 전까진
물을 마실 수가 없소
물을 마시면 안 된다고요?
선배님
전 대체
무슨 병에 걸린 거예요?
병이 아니라
술법이오
언수술이라 하오
언수술이요?
말하는 대로
이루어진다고 보면 되오
이 술법에 걸리면
걸린 자는 시술자가
시키는 대로 하게 되오
잘 생각해 보시오
몸에
언제부터
문제가 생겼소?
그렇다면
아마
평향 마을에서였던 것 같아요
길을 가고 있었는데
어떤
정신 나간 남자가
달려왔어요
차림새를 보니
중원 사람은 아니고
북양에서 온 것 같았어요
그 사람이 저한테
물에 독이 들었으니
마시지 말라고 했어요
그때는
미친 사람을 만난 줄 알았는데
나중에 곰곰이 생각해 보니
아마 그때부터
물을 못 마시게
된 것 같아요
전 그 미친 남자랑
아무 원한도 없는데
왜 저를 해치려는 거죠?
그자가 시술자라고
단정할 순 없소
언수술을 쓸 때는
시술자가
직접 나타나지 않아도 되오
사람이든 짐승이든
심지어 나뭇잎 하나도
술법의 매개체가 될 수 있소
전 그때
전혀 눈치채지 못했어요
언수술은
고수만이
하수에게 쓸 수 있소
그대의 술법이 약해서
못 느낀 것도 당연하오
술법을 어떻게 풀어야 하죠?
부디 가르쳐 주세요
시술자를 죽이면 되오
그 방법밖에 없어요?
그 방법밖에 없소
그럼 망했네요
누가 절 해치려는지
전혀 모르거든요
게다가
시술자를 계속 못 찾으면
계속 물을 못 마시는 거잖아요
날 선배라고 불렀으니
죽게 두지는 않겠소
선배님, 방법이 있어요?
그렇소
선배님
지금 어디로 가는 거예요?
서월담
숭령곡의 서월담은
물이 맑고
영기가 아주 짙어서
아주 특별하지
이곳의 영초들은
아주 잘 자라는데
전부 이 연못 물로
키운 것이오